# 科技创业公司的招聘流程示例

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-example-recruitment-process-at-a-techy-startup-814e1d208e1b?source=collection_archive---------2----------------------->

![](img/178738421a5051d58e05d804eadef11b.png)

招聘很难。当我们谈到技术领域的招聘时，这可能会成为一个真正的挑战。把范围进一步缩小到初创企业的招聘，肯定会让人头疼。尽管很多东西不同，但我在很多公司都看到了很多共同的问题。缺乏专门的人力资源人员，资源有限，到处都是混乱。因此，在这里，我想就如何招聘小型技术团队领导给出评分。不会有不必要的麻烦。

## 简而言之…

*   撰写并发布招聘广告
*   简历和个人资料审查
*   介绍电话/ 30 分钟
*   技术任务
*   技术面试/ 1 小时
*   领导力对话/ 30 分钟
*   决定、要约和合同

## 撰写并发布招聘广告

在看到招聘广告之前，要和团队明确你对候选人的期望。为什么团队需要一个新人？你最大的挣扎是什么？你的团队不具备什么技能？你想要什么样的经验？这应该是做决策和推动发展的人吗？更多的人做平凡的事情，还在学习他们的工作？还是介于两者之间的人？也要留意他们的期望，如果你能负担得起的话，不仅仅是在薪水方面。

如果你想雇佣一个初级员工，你会找人指导他们吗？如果你要雇佣一名资深员工，你能给他们足够的自由和责任来保持敬业吗？对自己诚实。征求任何将与此人共事的人的意见。在这个过程中，你能把这些要求降低多少？对于这个职位来说，什么是绝对“必须”的，什么是最好的？

确保包括以下信息:

*   您的产品和公司
*   哪些技能是必须的，哪些是必须具备的
*   一个人会做什么
*   薪资范围。老实说，我知道这是一家初创公司，我也知道它在招聘网站上看起来可能不是最好的。但是，对不起，这是你的位置。所以，把薪水放在广告上，不要浪费你的时间去审查你负担不起的个人资料
*   做你的研究，在哪里张贴招聘广告。一些专门的技术论坛？脸书还是 LinkedIn 集团？利用你的关系网，问问你的朋友和现在的员工，他们是否可以进一步分享这个招聘广告。

## 第一次筛选

看看所有需要的技能，他们的经验，以及他们提供的任何链接(博客，GitHub 等。).如果有疑问，不要犹豫，向候选人询问任何遗漏的信息。你可能没有资格挑剔。然而，拥有一个小团队和许多挑战不会在你不确定的人身上浪费时间。

无论你做出什么决定，每个向你伸出援手的候选人都必须得到一个答案。有人花时间申请，所以如果你觉得不合适，他们至少应该得到一封邮件。这里不需要赘述。在这个阶段，一句简单的“谢谢你的兴趣，我们已经决定和另一个候选人一起去了”通常是你所需要的。

## 介绍电话

这将是一次大约半小时的随意谈话，以评估候选人的文化适应性。如果你想让他们成为团队的一部分，也让他们知道你的公司是否是他们乐意呆的地方。再说一次，要诚实。不要做出无法兑现的承诺。有一个失望的团队成员，六个月后离开，这比根本不雇佣他们更有问题。

本次面试的示例问题:

*   你为什么想换工作？
*   你为什么想在 XXX 工作？
*   作为你的雇主，你对 XXX 有什么期望？
*   描述你职业生涯中一个具有挑战性的情况。哪里出了问题，你的反应如何，你从中学到了什么？
*   你职业生涯中最引以为豪的是什么？
*   你想怎么成长？走哪条路，你认为自己在某个时候会在哪里，你想从事什么技术，什么样的项目？

这种对话也是就实际问题达成一致的地方:

*   我们什么时候能开始一起工作？
*   薪资期望如何？是的，我知道你在招聘广告上已经有这个系列了。尽管如此，确认一下也无妨。
*   有特殊要求吗？法律事务、硬件需求、工作时区、具体工作时间等。

## 技术任务

这项任务的目标是检查技术技能，并展示某人独自一人时是如何工作的。这是你要准备的最昂贵的东西，但它很好地完成了工作。我发现一个精心制作的任务可以很好地展示某人的技能。

现在，有几件事需要记住:

*   尊重候选人的时间。这项任务应该能在最多两小时内完成
*   除了你想检查的事情之外，受访者不应该做任何事情。无需设置应用程序，无需升级依赖项，无需编写文档。当然，除非你想测试他们在这些领域的技能。
*   这项任务是双向的——你在评估候选人，他们也在评估你。

为这样的任务做准备，这听起来像是一个令人生畏的项目。让我分享一个简单的技巧流程，我一直用它来节省我的时间和精力。
我从查看待办事项开始，找到一个我需要帮助解决的具有代表性问题的任务。也许是重复很多次的东西。也许这是商业领域的关键。

例如，如果产品需要来自各种 API 的大量数据，那么就要求从 API 获取一些数据。如果你关心测试，那么给出一个几乎就绪的特性，并要求增加测试。如果是另一种方式——给出一个带有一些测试的回购，要求实现。

最后，想想你会如何分担任务。尽可能和你做的事情一样。创建一个 GitHub repo，给予候选人访问权限，并期待一个解决方案作为 PR 听起来像一个现实世界的例子。并且很容易回顾变化。明确你什么时候期待解决方案。

## 任务审查

这绝不应该由一个人来完成。包括与候选人一起工作的人，并听取他们的意见。对自己诚实。我都数不清有多少次看着 Xth 的解决方案失望到想忽略自己的不喜欢。给作者一个机会，早点结束招聘。但这不会让任何人有任何进展。

如果你对解决方案不满意，不要让候选人等着，让他们知道。在这个阶段，最好包括一些反馈，说明为什么您认为解决方案不够好。小心，不是每个人都能接受拒绝。有人可能不同意你的反馈。在这种情况下，不要过多地参与讨论。你有权不喜欢某人的解决方案，他们也有权因此不喜欢你。

## 技术面试

我发现技术面试的三个阶段都进行得很好。首先，请受访者指导你完成他们的任务解决方案。它应该需要大约 10 到 15 分钟。您将看到他们的沟通技巧，以及他们如何对代码进行推理。对话也将从他们熟悉的话题开始。这是一个很好的破冰方式，给候选人一些信心，让你看到他们好的一面。

任务结束后，我会花大约 30-40 分钟来回答技术问题。我喜欢根据任务解决方案开始讨论。询问缺失的部分，在方法上运球，并深入所做的决定。这里那里用的是什么设计模式？这种模式的优点是什么？如果上下文发生变化，这一部分如何重写？从这样的对话中，你可以进入更一般的问题来测试知识。总是有一个之前准备好的问题清单。利用这段时间来测试你还没有用任务测试过的东西。
例如，假设您正在招聘一个全栈式 web 开发人员职位。你得到了一个坚实的 CSS 任务解决方案，但它几乎没有 JS。在这种情况下，与其深入 CSS 主题，不如花时间问后端问题。

## (可选)领导会议

这可以是一个单独的步骤，也可以是之前会议的一部分。这取决于谁参与了过去的会议，以及候选人每天将与谁一起工作。如果你要雇佣一个会在其他部门工作的人，比如 CxO，与感兴趣的人进行最后的核实是个好主意。如果您正确完成了前面的步骤，这应该是一个验证检查，不会超过半个小时。

## 最终报价

要约会议可能是整个过程中最令人满意的，但也是压力最大的部分。在这次通话中，有几件事需要记住:

*   总是在会议中提出建议，而不是通过发送电子邮件
*   如果你和一些外部招聘人员一起工作，他们可能想把工作机会给候选人。我通常认为这是个坏主意，我认为这应该由经理来做。
*   这也是最后一次电话，以确保双方对除工资以外的合作条款感到满意。休假、奖金、开始日期、硬件等。
*   告诉候选人他们在工作的第一周应该期待什么。
*   不要指望候选人现场签约。通过电子邮件发送，给他们时间熟悉它。
*   会议结束后，一定要发送一封包含约定条款的电子邮件。